Zou u een bedrijf uw kind laten gebruiken om een AI te bouwen?
En zo niet, zou u nog steeds weigeren als het verplicht was om naar school te gaan?
Tijdens de pandemie, namen veel scholen hun toevlucht tot Microsoft Teams.
Maar Microsoft Teams gebruikt je gegevens voor "interne doeleinden", en wat die precies zijn, wordt niet gespecificeerd.
Dit kan dus betekenen dat uw gegevens worden gebruikt voor anonieme statistieken,
maar het kan ook betekenen dat al je gegevens worden gevoed aan een Azure Deep Learning algoritme
om te trainen op alles wat je doet.
Dit gaf een dilemma voor veel ouders.
Ze wilden wel dat hun kind naar school ging,
maar ze wilden niet dat hun kind gevolgd werd door Microsoft.
Dus moesten ze "toestemming" geven voor Microsoft's trackers, omdat naar school gaan belangrijker is.
En daar zijn veel voorbeelden van. Bijvoorbeeld:
Veel universiteitsstudenten hadden geen andere keuze dan in te stemmen met het gebruik van proctoraats software.
ook al heeft het een hoop privacy problemen, veiligheidsrisico's en discriminerend gedrag.
Niemand zou je moeten kunnen dwingen om software op je computer te installeren.
Je moet zelf kunnen beslissen wat je wel en niet installeert.
Dat heet vrijheid van installatie.
Steun de vrijheid van installatie door meer te lezen op de Digital Justice website.